3Dモデル「桔梗」仕様説明書

2022/04/29
--------------------------------------------------------

★★基本★★


◆3Dモデル「桔梗」（以下本モデル）はunityにunity packageファイルをインポートし、フォルダ内のシーンを開くことでVRChatにアップロードできる状態になっております。
　その際には、以下2点を予めインポートをお済ませください。
　・lilToon
　・VRCSDKavatar3.0

◆動作環境はunity2019.4.31f1となっております。
　それ以外での動作は確認しておりません。

◆本モデルのシェーダーはlilToonを使用しております。
　また、UnityChan Toon Shader ver2.0.8のマテリアルが付属しております。
　それ以外のシェーダーでの動作は確認しておりません。

◆予めセットアップ済みのprefabをunity pacage内に同梱しております。
　フルセットのprefabと衣装を脱衣した状態のprefabの2種類を用意しておりますので、改変する際にご活用下さい。

◆本モデルのFBXをunityにインポートした場合はunity内のFBXからLegacy Shape Normalsのチェックを入れてください。

◆Dynamic bone設定済みのprefabが付属しております、ご利用の際にはDynamic boneを予めインポートしてください。


★★シェイプキー★★

◆シェイプキーが存在するオブジェクト
　・Body
　・Kikyo_Blouse
　・Kikyo_Body_Base
　・Kikyo_Bra
　・Kikyo_Cap
　・Kikyo_Coat
　・Kikyo_Ear
　・Kikyo_GarterBelt
　・Kikyo_Hair_Back
　・Kikyo_Hair_Bangs
　・Kikyo_Hair_Side
　・Kikyo_Shoets
　・Kikyo_Skirt

◆Bodyシェイプキー280種
　・ダミーシェイプキー6種
　・リップシンク用シェイプキー15種
　・疑似アイトラッキング用シェイプキー3種
　・Eyeシェイプキー72種
　　・Eye内、瞳調整用シェイプキー10種
　　・Eye内、瞳孔調整用シェイプキー9種
　　・Eye内、調整用シェイプキー16種
　・HiLightシェイプキー10種
　・Mouthシェイプキー57種
　　・Mouth内、位置と幅の調整用シェイプキー10種
　　・Mouth内、歯シェイプキー11種
　　・Mouth内、舌シェイプキー14種
　・Eyeblowシェイプキー34種
　・Otherシェイプキー12種
　・Face Optionシェイプキー11種
　・MMD用シェイプキー39種


◆Body内のシェイプキーは主に目、口、眉、その他の表情シェイプキーを用意しています。
　また、吊り目、垂れ目、目や口の位置の調整、口の幅の調整、舌と歯の位置の調整、輪郭を少しロリ顔に変えるといった
　顔調整用シェイプキーを何点か用意してありますので、デフォルトの顔の調整や表情用アニメーション作成時にお役立てください。

◆Body_Base内のシェイプキーにて胸のサイズを変更することができます。
　胸のサイズを変更した際にはBra、Blouse、Skirt内の同名のシェイプキーを利用することでサイズを合わせることができます。

◆Body_Base内のShrinkシェイプキーを利用することで本モデル以外の衣装を着せた時に発生する素体の服貫通を軽減させることができると思います。

◆Body_Base内のNSFWシェイプキーのご使用は公序良俗に則ってご利用ください。

◆Blouseの上からSkirtを着用する際にはBlouse内のOption_スカート着用時をご利用下さい。

◆Bootsを着用の際にはBody_Base、Garter内のShrink_footを使用することで貫通を回避できます。

◆Garter着用の際にはBody_Base、Garter内にあるOption_食い込みを使用することで食い込み表現が可能です。

◆Coatには裾と袖の長さを調整するシェイプキー、Skirtには裾の長さを調整するシェイプキーが入っております。

◆Garter内のシェイプキーを利用することで長さを6段階調節できます。

◆Capを着用する際にはHair_Bang内のAhoge_OFF及び、Hair_Side内のOption_帽子着用時を使用してください。

◆各部Hairに多少の調整用シェイプキーを用意しております、改変や調整の際にご活用下さい。



★★アニメーション★★


◆アニメーションはデフォルトで表情に割り振られている7種以外にFacial_Expressionフォルダ内に
　24種用意しています、FX用アニメーター内のステートの表情アニメーションと入れ替えてご使用ください。

◆Facial_Expression内に目閉じ干渉一覧と非目閉じ干渉一覧というアニメーションがあります。
　これはそれぞれ目を閉じる動作がない時に干渉し合うシェイプキーと目を閉じる動作がある時に干渉し合うシェイプキーです。
　表情用アニメーションを製作する際にキーをコピペすることで事前に干渉を防ぐことができます。



★★テクスチャ★★


◆改変用のPSDファイルを同梱しています。大体のパーツ及び色ごとにレイヤー分けしてありますので、色調補正などで色を変更することができます。

◆髪改変用PSD及び顔改変用PSD内に髪と目の改変用フォルダを用意しております。
　改変の際にはこちらのレイヤーの色調補正、もしくはレイヤーの透明度を調整して重ね合わせることによって容易に色改変することが可能です。

◆衣装改変用PSDには改変用白色レイヤーが用意されています。
　改変の際にはこちらのレイヤーを色調補正することで色改変することができます。



★★シェーダー★★


◆シェーダーで影に色をつけています。テクスチャの色改変をしてもVRCで色がうまくでないときはシェーダー側の色を調整してみてください。


--------------------------------------------------------

◆不明な点や質問などありましたらこちらに連絡ください

Twitter : @Ponderogen
メール  : ponderogengmail.com
